Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_slug.xml.append/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: You aren't sure if you expected a response, but fortunately a friendly Radiant appears on the screen, who's more than willing to talk. "Thhhe EHG has been hunting our species for far too long. We didn't want to risk an all out war with thhhe Kleptocracy, but it's time we finally take a stand. We will drive thhhhe Guild out of thhhis sector and force the Kleptocracy to regulate thhheir activity, or die trying. And I don't plan on dying."
ko: 딱히 대답을 기대한 것은 아니었지만, 다행히 한 친절한 방사성 셸이 화면에 나타나 좀 더 이야기해줬습니다. "EHG는 너무 오랫동안 우리 종족을 사아아냥해왔스으읍니다. 우리는 그동안 도둑정과의 전면전이 발발할 가능서엉을 피해왔지만, 오늘 마침내 의사아를 표명하기로 한 것입니다. 우리는 이 구역에서어어 길드를 몰아내고 도둑정이 그들을 통제하게 만들 것입니다. 아니면 시이이이도하다 죽음을 맞겠죠. 물론 저는 죽을 새앵각 따위 없습니다."
zh_hans: 你不确定你是否期望得到回应，但幸运的是，屏幕上出现了一个友好的甲壳辐射体，他更愿意交谈。"异猎会已经猎杀我们的族人太久了。我们不想承受与星盗会进行全面战争的风险，但现在是我们选择最终立场的时候了。我们将把异猎会赶出这个星区，并迫使星盗会规范他们的活动，至死方休。而我不打算死。"

source: Defend the Guild and attack the Radiants!
ko: 길드를 보호하고 방사성 셸을 공격한다!
zh_hans: 保卫异猎会，攻击甲壳辐射者！

source: You aren't quite sure how to justify your actions, but you're sure you can think of something convincing later. For now, time to fight!
ko: 지금 이 행동을 정당화할 방법이 도무지 떠오르지 않지만, 나중에라도 그럴듯한 설명을 만들 수 있겠죠. 지금은 전투할 시간입니다!
zh_hans: 你不太确定如何为你的行为辩护，但你确信你以后能想出一些有说服力的东西。现在，是时候战斗了！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Offer your assistance to the Shells.
ko: 지원품을 준다.
zh_hans: 向甲壳族提供帮助。

source: "You want to help? Well I suppose it doesn't hurt. We could use some supplies if you have any."
ko: "우리를 돕고 시이잎스으읍니까? 뭐, 나쁠 거 없죠. 쓰을만한 물자를 가지고 계시이다면 우리도 약간의 보급품을 드리겠스읍니다."
zh_hans: "你想帮忙？好吧，我想这并不坏。如果你有的话，我们可以使用一些物资。"

source: Give them 7 missiles.
ko: 미사일 7개를 준다.
zh_hans: 给他们7枚导弹。

source: "Thhhhank you Federation. Well since we have plenty of missiles now, I guess we don't need thhhis drone."
ko: "감사아아아합니다. 우리는 이제 미사아아일이 충분하니까 드론은 필요가 없겠죠."
zh_hans: "谢谢你，联邦。既然我们现在有大量的导弹，我想我们不需要这个无人机了。"

source: Give them 7 droneparts.
ko: 드론 부품 7개를 준다.
zh_hans: 给他们7个无人机。

source: "Thhhhank you Federation. Well since we have plenty of drone parts now, I guess we don't need thhhis weapon."
ko: "감사아아아합니다. 우리는 이제 드론 부품이 충분하니까 무기는 필요가 없겠죠."
zh_hans: "谢谢你，联邦。既然我们现在有大量的无人机部件，我想我们不需要这种武器了。"

source: Nevermind.
ko: 그만둔다.
zh_hans: 算了。

source: (Shell Crew) Request help.
ko: (셸 선원) 지원을 요청한다.
zh_hans: (甲壳族船员)请求帮助。

source: "I have a feeling you aren't part of the Geniocracy... buuuuuut we Shells must stick togethhhher. Maybe thhhhis will help?"
ko: "당시이이인은 천재정의 일원이 아닌 것 같네요... 하지만 셰에엘들은 함께 뭉쳐야 합니다. 아마도 이거면 도움이 될까요?"
zh_hans: "我有一种感觉，你并不是怪才体的一部分...但我们甲壳族必须团结在一起。也许这个会有帮助？"

source: Well, good luck with that.
ko: 음, 행운을 빕니다.
zh_hans: 好吧，祝你好运。

source: "Thhhank you Federation. And may you have good luck with your mission as well."
ko: "감사아아합니다. 당시이이인의 임무에도 행운이 있기를."
zh_hans: "谢谢你，联邦。愿你的任务也有好运气。"

source: Abide by their warning and leave.
ko: 그들의 경고를 받아들이고 떠난다.
zh_hans: 遵守他们的警告并离开。

source: You now have some time on your hands.
ko: 이제 당신에겐 시간이 좀 남아있습니다.
zh_hans: 你现在有了一些可支配的闲暇时光。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_slug.xml.append$//event[@name="NEBULA_CLAN_SUZERAIN"]/text
source: The nearby system holds a Suzerain muttering to himself as they fly through the nebula. They don't seem to care much about your presence here.
ko: 한 영주 함선이 혼자 중얼거리며 인근 행성계의 성운 지대를 통과하고 있습니다. 당신의 존재를 별로 신경 쓰지 않는 것 같습니다.
zh_hans: 附近的星系中，有一个螳螂领主，当他们飞过星云时，喃喃自语。他们似乎并不关心你在这里的存在。

# data/events_slug.xml.append$//event[@name="NEBULA_CLAN_SUZERAIN"]/choice[1]/text
source: Hail the Suzerains.
ko: 영주 함선과 교신한다.
zh_hans: 呼叫领主们。

source: "No bother me! Guild stealing all of kills. What happen to time when Hive most feared, and claimed all prey? Space now Clan territory, disgusting!"
ko: "귀찮게 하지 마! 길드 모든 사냥감 훔쳤어. 하이브 가장 두려운 존재고 모든 먹잇감 차지했을 때 어땠었지? 이제 여기 클랜 영토. 역겨워!"

source: Isn't this a nebula though?
ko: 그렇지만 여긴 성운 지대이지 않습니까?
zh_hans: 但这不是一个星云吗？

source: "Haha, stupid Federation captain thinking all nebula sector once nebula sector! Haven't ever heard of Coalition Cealaforming tech? Guild, trading with Coalition, buying many many cealaformer to make this sector!"
ko: "하하, 멍청한 연방 선장님 모든 성운 구역 원래부터 성운 구역이었다 생각하나 봐! 연합 실라포밍 기술 들어보지 못했나? 연합이랑 거래하는 길드 이 구역 만들기 위해 엄청 많은 실라포머 샀다고!"
zh_hans: "哈哈，愚蠢的联邦舰长以为所有星云区都是星云区！难道没听说过星联的天体构造技术技术吗？异猎会与星联的贸易，买了很多很多的星云来制造这个星区！"

source: Yeah, I think I've fought one of those before.
ko: 예, 저도 전에 실라포머와 싸워본 적 있는 것 같습니다.
zh_hans: 是的，我想我以前和其中的一个打过架。

source: "Having you? Then you do good service to all galaxy! Slug thinking they can make everything nebula? Well they wrong! Federation got them, apparently! Hahah! This service cannot go unpaid!"
ko: "네가 말이야? 그럼 모든 은하계 위해 좋은 일 한 거야! 슬러그 모든 성운 만들 수 있다 생각했겠지? 글쎄, 틀렸어! 연방 분명 처리했지! 하하! 답례 해야 한다!"
zh_hans: "拥有你？那你就为全银河系做好服务！蛞蝓族认为他们可以使一切星云化？那他们就错了！很明显，联邦抓住了他们！哈哈哈！这种服务不能没有报酬！"

source: Never heard of those.
ko: 전혀 들어보지 못했습니다.
zh_hans: 从未听说过这些。

source: "Of course not having met one! Secret Coalition tech, not for Federation knowing! Wait, oh I make an oopsie. Cannot let anyone know I told you this!"
ko: "물론 한 번도 못 만나봤겠지! 연합 비밀 기술, 연방 알도록 하기 위한 게 아니야! 잠깐, 이런, 실수했네. 내가 너 말한 것 아무도 알지 못하게 해야겠어!"
zh_hans: "当然没有遇到过！秘密的星联技术，不为联邦所知！等等，哦，我犯了一个错误。不能让任何人知道我告诉你这个！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Why? Is the Guild not part of the Kleptocracy, which is part of the Coalition?
ko: 어째서죠? 길드는 연합의 일원인 도둑정 소속이지 않습니까?
zh_hans: 为什么？难道异猎会不是属于星联的星盗会的一部分？

source: "Well, yes. But Guild conversion of sector not Kleptocracy doing. And Coalition much like Federation, have own hangar, budget, soldier. They not just giving Cealaformer away to hunter."
ko: "음, 맞아. 하지만 길드가 성운 개조하는 거지, 도둑정이 하는 게 아니야. 그리고 연합 연방처럼 자신만의 격납고, 예산, 군인 가지고 있어. 사냥꾼에 실라포머 판 거다."
zh_hans: "嗯，是的。但异猎会对星区的改造不是星盗会所为。而且星联很像联邦，有自己的机库、预算和士兵。他们不只是把天体构造送给猎手。"

source: If the Guild wasn't supposed to use Cealaformer tech here, why did the Coalition sell it to them?
ko: 길드가 이곳에 실라포머 기술을 사용해선 안 됐다면, 연합이 왜 그걸 판 거죠?
zh_hans: 如果行会不应该在这里使用天体构造技术，为什么星联会把它卖给他们？

source: "Probably because Slug doing dirty behind other member back! Or... I not knowing. All I know is this not once nebula sector, and now Guild stealing all precious prey here!"
ko: "슬러그 남들 몰래 더러운 일 하기 때문이겠지! 아니면... 잘 모르겠어. 나 아는 건 여긴 원래 성운 구역 아니었고, 지금 길드 이곳 모든 귀중한 먹잇감 훔치려 한다는 거야!"
zh_hans: "可能是因为蛞蝓族在其他成员背后做坏事！或者...我不知道。或者...我不知道。我只知道这里曾经不是星云区，现在异猎会在这里偷走了所有珍贵的猎物！"

source: Is this sector home to some exotic species?
ko: 이 구역이 다양한 외계 생명체들의 서식지였나요?
zh_hans: 这个星区是一些外来物种的家园吗？

source: "Yes and no. Most, Guild bring here themselves. Look, asking too many question! I said not bother me, and you bothering me!"
ko: "그렇기도 아니기도 해. 대부분 길드가 데려왔어. 이봐, 질문 너무 많잖아! 날 귀찮게 하지 말라 했는데 지금 날 괴롭히고 있잖아!"
zh_hans: "是的，也不是。大多数，异猎会自己带过来的。看，问得太多了！我说过不要打扰我，你却打扰我！我说过不要打扰我，而你却在打扰我！"

source: Sorry.
ko: 미안합니다.
zh_hans: 对不起。

source: "Yes yes, whatever. Now leave!"
ko: "그래그래, 맘대로 해. 나 이제 간다!"
zh_hans: "是的是的，不管怎样。现在离开！"

source: Ask another question.
ko: 또 다른 질문을 한다.
zh_hans: 再问一个问题。

source: "GAH! YOU SO ANNOYING! DIE!"
ko: "으으! 너 진짜 짜증 나네! 죽어!"
zh_hans: "GAH！你太烦人了！去死吧！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: But aren't the Mantis and Slugs allied? Through the Coalition, that is?
ko: 하지만 맨티스와 슬러그는 동맹을 맺지 않았습니까? 연합을 통해서 말이죠. 그런데 왜?
zh_hans: 但螳螂和蛞蝓不是结盟了吗？即通过星联？

source: "No no, tiny Federation brain fail to understand. See, Coalition is much like Federation. Engi, Zoltan, Orchid, Human, except with better race, like Mantis... and other ones."
ko: "아니, 아니, 작은 연방 두뇌 이해 못하네. 잘 봐, 연합 연방이랑 매우 비슷해. 엔지, 졸탄, 오키드, 인간, 더 우수한 종족인... 멘티스 제외하고 말이야. 그리고 다른 종족들."
zh_hans: "不不，小小联邦的大脑没办法理解。你看，星联和联邦很像。半械族、超能族、兰花族、人类，除了更好的种族，如螳螂族...和其他种族。"

source: So... you are allied?
ko: 그래서... 당신들은 동맹이 맞습니까?
zh_hans: 那么...你们是盟友？

source: "Gah! You not understanding. Yes, we ally. But Coalition border not work like Federation border. All race keep to own territory, and share Coalition territory."
ko: "으악! 너 정말 이해 못하네. 맞아. 우린 동맹. 하지만 연합 국경 연방 국경처럼 작용하지 않아. 모든 종족 자신의 영토 지켜, 그리고 연합 영토 공유하고."
zh_hans: "嘎！你不明白。是的，我们是盟友。但星联的边界不像联邦的边界那样运作。所有种族都保持自己的星域，并分享星联的星域。"

source: Wouldn't that mean the EHG is only hunting in Slug territory?
ko: 그건 EHG가 슬러그 영역에서만 사냥하고 있다는 말 아닙니까?
zh_hans: 这不就意味着异猎会只在蛞蝓族的地盘上打猎吗？

source: "Are deaf? You miss entire point! EHG should only hunting in Slug space. This NOT Slug space! This sector claimed after Slug Expansion Wars end. Filthy Slugs never follow treaties!"
ko: "너 귀머거리야? 무슨 말인지 모르네! EHG 오직 슬러그 영역에서 사냥해야 해. 하지만 여긴 슬러그 영역 아니야! 이 구역 슬러그 확장 전쟁 이후 자기들 거라 주장했어. 더러운 슬러그놈들 절대 조약 따르지 않는단 말!"
zh_hans: "是聋子吗？你错过了整个要点！异猎会应该只在蛞蝓族星域打猎。这不是蛞蝓族星域！这个星区是在蛞蝓族扩张战争结束后被宣称的。肮脏的鼻涕虫从不遵守条约！"

source: Why don't the other members of the Coalition step in?
ko: 왜 다른 연합 구성원들은 관여하지 않는 겁니까?
zh_hans: 为什么星联的其他成员不出面？

source: "Rockman not caring, Leech too busy. Hive afraid of more conflict, hit very hard during Expansion Wars. It seeming like I only one who caring..."
ko: "락맨 신경 안 쓰고, 리치 너무 바빠. 하이브 더 많은 갈등 두려워하고 확장 전쟁동안 매우 큰 피해 입었어. 나 혼자 신경 쓰는 것 같아..."
zh_hans: "岩石族不关心，吸虫族太忙。母巢害怕更多的冲突，在扩张战争中受到很大的打击。似乎只有我一个人在关心..."

source: Why not take matters into your own hands?
ko: 문제를 직접 해결해 보는 건 어떻습니까?
zh_hans: 为什么不把事情掌握在自己手中？

source: "And do what? I one Mantis. Slug, many many Slug. You thinking I can kill entire Kleptocracy by self? You stupid man! Your brain size of Algerian Berry! Haha! That very small, if not knowing. I saying you dumb. Now leave alone."
ko: "그래서 뭘 하라고? 나 맨티스 하나, 슬러그 엄청 많이 있어. 너 나 도둑정 전체 혼자 죽일 수 있다 생각해? 이 바보 자식아! 네 뇌 알제리 딸기만큼 작아! 하하! 그거 엄청 작지. 잘 모르겠지만 말이야. 내 말은 넌 멍청이란 거지. 이제 날 좀 내버려 둬."
zh_hans: "然后做什么？我一个螳螂族 蛞蝓族，很多很多蛞蝓族。你认为我可以靠自己的力量杀死整个星盗会集团？你这个愚蠢的人！你的大脑只有阿尔及利亚的浆果那么大！哈哈！那是非常小的，如果不知道的话。我说你是个笨蛋。现在别管了。"

source: I agree, that's pretty scummy.
ko: 상황이 참 엉망이네요.
zh_hans: 我同意，这是很卑鄙的。

source: "At least Federation biding by border laws, even if always argue with each other. Coalition is too weak, doom to fail. Perhaps it time to seek alternative before I caught in crossfires of civil dispute..."
ko: "적어도 연방은 항상 서로 논쟁할지라도 국경 법 지켜. 연합 결속력 너무 약해서 곧 망할 거야. 나까지 내전 말려들기 전 다른 삶 방식 찾아봐야 할 것 같아..."
zh_hans: "至少联邦遵守边境法律，即使总是相互争论。星联太弱了，注定要失败。也许是时候在我被卷入民事纠纷的火海之前寻求替代方案了..."

source: You could join the Federation.
ko: 당신은 연방에 합류할 수도 있습니다.
zh_hans: 你可以加入联邦。

source: "HAHAHAHAH! You very funny! And also dumb. I not joining Federation in million year! You no space for Mantis, too busy letting Free Mantis ruin your land. Now, you have wasted enough of time. Get gone."
ko: "하하하하! 너 정말 웃기다! 또한 멍청해. 연방엔 백만 년 안에는 안 들어가. 너 맨티스 위한 자리 없어. 독립 맨티스 네 땅 망치게 하기에 너무 바빠. 자, 넌 시간 충분히 낭비했어. 저리 가버려."
zh_hans: "HAHAHAH！你非常有趣！而且还很蠢。我在一百万年内都不会加入联邦！你没有星域给螳螂族，忙着让自由螳螂毁掉你的土地。现在，你已经浪费了足够的时间。走吧。"

source: (Hive Mantis) Convince him to join you.
ko: (하이브 맨티스) 당신에게 합류하도록 설득한다.
zh_hans: (母巢螳螂族)说服他加入你。

source: "Federation having Mantis? I here thinking only Free Mantis welcome. Federation might be in bad spot, but not bad as Coalition! I take offer, captain."
ko: "연방 맨티스 데리고 있어? 난 독립 맨티스만 환영받는다 생각했는데. 연방 나쁜 장소라도 연합만큼 아니겠지! 제안 수락, 선장."
zh_hans: "联邦有螳螂族吗？我认为只欢迎自由螳螂。联邦可能处于不利地位，但不会像星联那样糟糕！我接受提议，舰长。"

source: Why not go solo? Surely as a Suzerain you could be a famous bounty hunter in no time.
ko: 혼자 지내는 건 어떻습니까? 영주의 힘이면 어렵지 않게 유명한 현상금 사냥꾼이 될 수 있을 텐데요.
zh_hans: 为什么不单干呢？当然，作为一个螳螂领主，你可以在短时间内成为一个著名的赏金猎人。

source: "Oooh! Federation making the good idea now! Yes, claws sharp, claws kill! I be rich in time not at all! You are genius, even if still smelly and stupid. For your most intelligent idea accepting this, I not needing it soon enough!"
ko: "오오! 연방 좋은 생각이야! 맞아, 발톱 날카롭고, 발톱 잘 죽이지! 난 부자 될 거야! 넌 여전히 냄새나고 멍청하지만 정말 똑똑해. 너 제일 똑똑한 생각 보답으로 이걸 받아. 나 이거 곧 필요 없어!"
zh_hans: "哦！联邦现在提出了好主意！是的，爪子锋利，爪子杀伤力大！我在时间上一点也不富裕！你是个天才，尽管你还是又臭又蠢。对于你最聪明的想法接受这个，我不需要它很快！"

source: What treaty? Who did this land belong to first?
ko: 무슨 조약이요? 이 땅은 처음에 누구의 소유였습니까?
zh_hans: 什么条约？这片土地首先属于谁？

source: "After Slug Expansion Wars Coalition form and make pact, none take land from other race. Each race has own expansion law, Slugs let keep all of nebula. This sector within Hive limits, yet Slug take it first!"
ko: "슬러그 확장 전쟁 이후, 연합 결성되고 협정 만들어져 누구도 다른 종족 땅 빼앗지 못해. 각 종족 자신만의 확장 법률 가져. 슬러그는 모든 성운. 이 구역은 하이브 범위, 그런데도 슬러그 먼저 빼앗았어!"
zh_hans: "在蛞蝓族扩张战争之后，星联形成并签订了协议，没有人从其他种族手中夺取土地。每个种族都有自己的扩张法则，蛞蝓族可以保留所有的星云。这片星区在母巢的范围内，但蛞蝓族首先占领它！"

source: Why not take matters into your own hands?
ko: 문제를 직접 해결해 보는 건 어떻습니까?
zh_hans: 为什么不把事情掌握在自己手中？

source: "And do what? I one Mantis. Slug, many many Slug. You thinking I can kill entire Kleptocracy by self? You stupid man! Your brain size of Algerian Berry! Haha! That very small, if not knowing. I saying you dumb. Now leave alone."
ko: "그래서 뭘 하라고? 나 맨티스 하나, 슬러그 엄청 많이 있어. 너 나 도둑정 전체 혼자 죽일 수 있다 생각해? 이 바보 자식아! 네 뇌 알제리 딸기만큼 작아! 하하! 그거 엄청 작지. 잘 모르겠지만 말이야. 내 말은 넌 멍청이란 거지. 이제 날 좀 내버려 둬."
zh_hans: "然后做什么？我一个螳螂族。蛞蝓族，很多很多蛞蝓族。你认为我可以靠自己的力量杀死整个星盗会集团？你这个愚蠢的人！你的大脑只有阿尔及利亚的浆果那么大！哈哈！那是非常小的，如果不知道的话。我说你是个笨蛋。现在别管了。"

source: I agree, that's pretty scummy.
ko: 상황이 참 엉망이네요.
zh_hans: 我同意，这是很卑鄙的。

source: "At least Federation biding by border laws, even if always argue with each other. Coalition is too weak, doom to fail. Perhaps it time to seek alternative before I caught in crossfires of civil dispute..."
ko: "적어도 연방은 항상 서로 논쟁할지라도 국경 법 지켜. 연합 결속력 너무 약해서 곧 망할 거야. 나까지 내전 말려들기 전 다른 삶 방식 찾아봐야 할 것 같아..."
zh_hans: "至少联邦遵守边境法律，即使总是相互争论。星联太弱了，注定要失败。也许是时候在我被卷入民事纠纷的火海之前寻求替代方案了..."

source: You could join the Federation.
ko: 당신은 연방에 합류할 수도 있습니다.
zh_hans: 你可以加入联邦。

source: "HAHAHAHAH! You very funny! And also dumb. I not joining Federation in million year! You no space for Mantis, too busy letting Free Mantis ruin your land. Now, you have wasted enough of time. Get gone."
ko: "하하하하! 너 정말 웃기다! 또한 멍청해. 연방엔 백만 년 안에는 안 들어가. 너 맨티스 위한 자리 없어. 독립 맨티스 네 땅 망치게 하기에 너무 바빠. 자, 넌 시간 충분히 낭비했어. 저리 가버려."
zh_hans: "HAHAHAH！你非常有趣！而且还很蠢。我在一百万年内都不会加入联邦！你没有星域给螳螂族，忙着让自由螳螂毁掉你的土地。现在，你已经浪费了足够的时间。走吧。"

source: (Hive Mantis) Convince him to join you.
ko: (하이브 맨티스) 당신에게 합류하도록 설득한다.
zh_hans: (母巢螳螂族)说服他加入你。

source: "Federation having Mantis? I here thinking only Free Mantis welcome. Federation might be in bad spot, but not bad as Coalition! I take offer, captain."
ko: "연방 맨티스 데리고 있어? 난 독립 맨티스만 환영받는다 생각했는데. 연방 나쁜 장소라도 연합만큼 아니겠지! 제안 수락, 선장."
zh_hans: "联邦有螳螂族吗？我认为只欢迎自由螳螂。联邦可能处于不利地位，但不会像星联那样糟糕！我接受提议，舰长。"

source: Why not go solo? Surely as a Suzerain you could be a famous bounty hunter in no time.
ko: 혼자 지내는 건 어떻습니까? 영주의 힘이면 어렵지 않게 유명한 현상금 사냥꾼이 될 수 있을 텐데요.
zh_hans: 为什么不单干呢？当然，作为一个螳螂领主，你可以在短时间内成为一个著名的赏金猎人。

source: "Oooh! Federation making the good idea now! Yes, claws sharp, claws kill! I be rich in time not at all! You are genius, even if still smelly and stupid. For your most intelligent idea accepting this, I not needing it soon enough!"
ko: "오오! 연방 좋은 생각이야! 맞아, 발톱 날카롭고, 발톱 잘 죽이지! 난 부자 될 거야! 넌 여전히 냄새나고 멍청하지만 정말 똑똑해. 너 제일 똑똑한 생각 보답으로 이걸 받아. 나 이거 곧 필요 없어!"
zh_hans: "哦！联邦现在提出了好主意！是的，爪子锋利，爪子杀伤力大！我在时间上一点也不富裕！你是个天才，尽管你还是又臭又蠢。对于你最聪明的想法接受这个，我不需要它很快！"

source: Couldn't you just ask for permission to hunt here? The EHG seems fairly friendly to tourists and outsiders.
ko: 그냥 여기서 사냥하게 해달라고 부탁하면 안 됩니까? EHG는 관광객과 외부인들에게 꽤 친절한 것처럼 보이는데요.
zh_hans: 你就不能请求允许在这里打猎吗？异猎会似乎对游客和外来者相当友好。

source: "Oh! For once, Federation have good idea. Why not thinking that, instead of killing Slug... You make good point. I pay you for having smart brain and helping me."
ko: "오! 이번에는 연방 좋은 생각 가지고 있네. 슬러그 죽이는 거 대신 왜 그 생각 못했을까... 너 좋은 지적. 똑똑한 두뇌 가지고 날 도와준 것에 대한 보답 할게."
zh_hans: "哦！这一次，联邦有了好主意。为什么不这样想，而要杀死蛞蝓族...你说的很有道理。我付钱给你，因为你有聪明的大脑并帮助我。"

source: But don't you all hate each other?
ko: 하지만 당신들은 서로 미워하지 않습니까?
zh_hans: 但你们不是都讨厌对方吗？

source: "Yes, of course! Slug greedy, Rockman slow, dumb. Leech smelly, reminding me of old corpse as I wishing they were. Mantis not standing these, but Hive say alliance good for keeping Slug out of Mantis territory."
ko: "응, 물론! 슬러그 욕심 많고, 락맨 우둔해. 리치 냄새나고 나한테 오래된 시체 냄새 떠올리게 해. 맨티스 이런 거 못 견뎌, 하지만 하이브 맨티스 영토 슬러그 들어오지 못하게 하려면 동맹 좋다고 말했어."
zh_hans: "是的，当然！蛞蝓族贪婪，岩石族迟钝，笨拙。吸虫族臭气熏天，让我想起了我希望他们是的老尸体。螳螂族不喜欢这些，但母巢说联盟对防止蛞蝓族进入螳螂族的星域有好处。"

source: Wouldn't an alliance mean more Slugs are in Mantis Territory?
ko: 동맹을 맺는다는 건 맨티스 영토에 더 많은 슬러그가 있게 된다는 얘기 아닙니까?
zh_hans: 一个联盟不是意味着有更多的蛞蝓族在螳螂族的星域上吗？

source: "If it were dumb Federation, yes! But we smarter, alliance not grant permit for other race in other territory. Coalition territory shared, all others independent. Vital for Coalition survival. Making sense to you?"
ko: "멍청한 연방이었다면 그랬겠지! 하지만 우린 더 똑똑해, 동맹 다른 종족 다른 영토에 들어가는 걸 허락하지 않아. 연합 영토 공유되지만, 다른 모든 영토 독립적. 연합 생존에 필수지. 무슨 말인지 알겠어?"
zh_hans: "如果是愚蠢的联邦，是的！但我们更聪明，星联不允许其他种族进入其他星域。星联的星域是共享的，其他的都是独立的。对星联的生存至关重要。你觉得有道理吗？"

source: Yes of course.
ko: 네, 물론입니다.
zh_hans: 当然，是的。

source: "Good. Now stop talking me, very boring and tiresome."
ko: "좋아. 이제 나한테 그만 얘기해. 정말 지루하고 성가셔."
zh_hans: "好。现在别再跟我说话了，非常无聊，令人厌烦。"

source: No, I'm still confused.
ko: 아뇨, 여전히 혼란스럽습니다.
zh_hans: 不，我仍然感到困惑。

source: "Gah, very annoying. Ask too many question, not understand anything! Federation captain miniscule intelligence, I will kill!"
ko: "으으, 진짜 짜증 나. 너무 많은 질문 하고, 하나도 이해 못했어! 연방 선장 너무 멍청해. 죽일 거야!"
zh_hans: "嘎嘎，非常烦人。问了太多的问题，什么都不懂！联邦舰长智力低下，我要杀了他！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: I see. This definitely answers my question.
ko: 그렇군요. 좋은 답변이었습니다.
zh_hans: 我明白了。这无疑回答了我的问题。

source: "Good. Now stop talking me, very boring and tiresome."
ko: "좋아. 이제 나한테 그만 얘기해. 정말 지루하고 성가셔."
zh_hans: "好。现在别再跟我说话了，非常无聊，令人厌烦。"

source: I feel you man. Slugs suck.
ko: 그 심정 이해합니다. 슬러그놈들은 끔찍하죠.
zh_hans: 我感觉到了，伙计。蛞蝓族很糟糕。

source: "Yes yes, we agree on this. Glad see other rational thinking man in space, even if smelly Fed! We Slug hater must band together, and fight off smelly Slug." The Suzerain is so pleased with you agreeing with him he even offers to patch up some of your hull damage.
ko: "그래그래, 그 말 맞아. 우주에서 다른 합리적 생각하는 사람 만나서 기쁘다, 냄새나는 연방이긴 하지만! 우리 슬러그 혐오자들 반드시 뭉쳐서 냄새나는 슬러그 싸워야 해." 영주는 당신이 그에게 동의한 것에 대해 매우 기뻐했고, 심지어 당신의 선체를 수리해주겠다고 제안했습니다.
zh_hans: "是的是的，我们同意这一点。很高兴在太空中看到其他有理性思维的人，即使是讨厌的联邦！我们这些讨厌鼻涕虫的人必须团结起来，与臭鼻涕虫作斗争。"螳螂领主对你同意他的观点感到非常高兴，他甚至提出为你的船体损伤进行修补。

source: This guy is in a bad mood, don't bother him.
ko: 기분이 나빠 보이니 건드리지 말자.
zh_hans: 这家伙心情不好，不要打扰他。

# data/events_slug.xml.append$//event[@name="NEBULA_CLAN_SUZERAIN"]/choice[2]/text
source: Ignore the Suzerains.
ko: 영주 함선을 무시한다.
zh_hans: 无视这些螳螂领主。

source: You don't know why the Hive has one of its most feared warriors so far out in Slug space, but it's probably not good.
ko: 하이브의 가장 무서운 전사 중 하나가 무슨 이유로 슬러그 영역까지 왔는지는 모르겠지만, 아마도 좋은 일은 아니겠죠.
zh_hans: 你不知道为什么母巢把它最可怕的战士之一放在蛞蝓族星域这么远的地方，但这可能不是好事。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_slug.xml.append$//event[@name="NEBULA_CLAN_TAX"]/text
source: You've only just barely entered the beacon when a Clansman ship flies past, tailed by several large Clairvoyant vessels. You know the EHG is still a part of the Kleptocracy, so you can't imagine why they might be sending the enforcers out here.
ko: 이제 막 도약을 마쳤던 참에 한 클랜즈맨 함선이 지나갔고, 그 뒤를 대형 투시자 함선 몇 척이 쫓고 있었습니다. EHG는 도둑정 소속인데, 왜 도둑정이 이곳에 집행자를 보냈는지 영문을 모르겠습니다.
zh_hans: 你才刚刚进入信标，就有一艘异种猎人的飞船飞过，后面还跟着几艘大型通灵会飞船。你知道异猎会仍然是星盗会的一部分，所以你无法想象他们为什么会派执法者来这里。

# data/events_slug.xml.append$//event[@name="NEBULA_CLAN_TAX"]/choice[1]/text
source: Chase them.
ko: 뒤쫓아간다.
zh_hans: 追赶他们。

source: You pursue the Slugs through the nebula, where you find the Clansmen have hunkered up in a cave, and won't come out. The Clairvoyants appear to be at a loss.
ko: 성운을 가로질러 슬러그 함선을 쫓아가보니 클랜즈맨이 동굴 안에 숨어 나오질 않고 있었습니다. 투시자들은 당황한 것처럼 보입니다.
zh_hans: 你在星云中追赶蛞蝓族，在那里你发现异种猎人蜷缩在一个山洞里，不肯出来。通灵会似乎束手无策。

source: Ask them about the situation.
ko: 무슨 상황인지 물어본다.
zh_hans: 询问他们的情况。

source: "You ssssee, normally the Kleptocracccy doessssn't get involved in EHG affairsss, but their membersss are ssstill cccitizensss of our nation, and they have taxesss to pay. Assss you can tell, the men who've locked themssselvesss in that cave owe... quite a lot."
ko: "보통 도둑쩡은 EHG 문쩨에 개입하찌 않찌만, 그들은 여쩐히 우리나라 씨민들이고 내야 할 쎄금이 이씁니다. 쓰쓰로 동굴에 갇힌 쩌 싸람들은 꽤... 많은 쎄금을 납부하지 않았쬬."
zh_hans: "你看，通常情况下，盗版集团不会介入异猎会的事务，但他们的成员仍然是我们国家的公民，他们要交税。你可以看出，那些把自己关在山洞里的人欠了...很多。"

source: How much?
ko: 얼마나요?
zh_hans: 多少钱？

source: "Ohhh, uh, about 17 million. In Kleptocracy Oseroes. If I wasss to transsslate that into ssscrap, which ssseems to be the currencccy around here, it comesss to around... 260 million."
ko: "어어어, 도둑쩡 오쎄로쓰화로 1700만이네요. 요 부근의 통화인 쓰크랩으로 환싼한다면... 대충 2억 6쩐만이고요."

source: Use some missiles to blow the Clansmen out of the cave.
ko: 미사일로 동굴을 날려버린다.
zh_hans: 用一些导弹把异种猎人轰出山洞。

source: You lay the bombs all around the cave then wait for them to explode. The impact sends the cave crumbling in and forcing the Clansmen out, where they're arrested.
ko: 당신은 동굴 주변에 폭탄을 설치하고 폭발할 때까지 기다렸습니다. 폭발의 충격으로 동굴이 무너자면서 어쩔 수 없이 밖으로 나온 클랜즈맨들은 결국 체포되었습니다.
zh_hans: 你把炸弹放在山洞周围，然后等着它们爆炸。冲击力使山洞崩塌，迫使异种猎人出来，他们在那里被逮捕。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Fight the Clairvoyants to aid the Clansmen.
ko: 투시자와 싸워 클랜즈맨을 구한다.
zh_hans: 与通灵会作战，以帮助异种猎人成员。

source: You're known to be one to commit many crimes yourself in your travels. Though yours are normally warcrimes and this is a case of tax evasion, that doesn't mean you can't help a fellow criminal out. In the name of the Federation, of course.
ko: 당신은 여행 중에 많은 범죄를 저지르는 사람으로 유명합니다. 물론 당신이 평소 저지르던 건 전쟁 범죄고 탈세는 결이 조금 다르지만, 그렇다고 동료 범죄자를 도와주지 못하는 건 아닙니다. 물론 연방의 이름으로 말이죠.
zh_hans: 众所周知，你是一个在旅行中自己犯下许多罪行的人。虽然你的罪行通常是战争罪，而这是一个逃税的案例，但这并不意味着你不能帮助一个罪犯同伴。当然，是以联邦的名义。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Slug Crew) Try to reason with the Clansmen.
ko: (슬러그 선원) 클랜즈맨들을 설득해본다.
zh_hans: (蛞蝓族船员)尝试与异种猎人讲道理。

source: Your Slug goes up to the awning of the cave, where he speaks with the Clansmen. Playing off of their better reason, he convinces them that dying trapped in a cave is a far worse fate than going to prison, even if it's a Slug one. This works, and the Clansmen surrender.
ko: 당신의 슬러그는 동굴 천장에서 클랜즈맨들에게 말을 걸어 비록 슬러그라 해도 감옥에 가는 것이 동굴에 갇혀 죽는 것보다 훨씬 더 나은 운명이라고 설득했습니다. 작전은 성공했고 클랜즈맨들은 투항했습니다.
zh_hans: 你的蛞蝓族走到山洞的遮阳棚上，在那里与异种猎人交谈。他利用他们更好的理由，说服他们被困在山洞里死亡比进监狱更糟糕的命运，即使是蛞蝓的监狱。这很有效，异种猎人投降了。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Ex-Slug King) "Perhapsss I can pardon them?"
ko: (전 슬러그 국왕) "혹씨 괜짢다면 쩨가 그들을 용써해도 되겠씁니까?"
zh_hans: (前蛞蝓王)"也许我可以赦赦赦免他们？"

source: "Oh! Uh, sssir! I didn't sssee you there, my king. Er, ex-king. I don't... you don't really have authority over thisss sssir, but I'm a Clairvoyant, and I think you did great thingsss for our nation, even if you weren't the bessst leader at timesss. If you're willing to ssstand up for thessse men though, I won't quessstion it." The Slug clears their debts, then flies away.
ko: "오! 쓸럭노그님! 거기 계신 쭐 몰라씁니다 국왕님. 아니... 쩐 국왕님. 그... 쓸럭노그님은 이 일에 대한 권한이 싸씰 업쓰씹니다. 하지만 쩐 투씨자이고, 당씬이 국가를 위해 위대한 일들을 하쎠따고 쌩각합니다. 때로는 뛰어난 찌도짜가 아니어따고 해도 말이쬬. 만약 당씬이 이 사람들을 옹호할 쌩각이씨라면, 쩐 이의를 쩨기하찌 않게씁니다." 투시자는클랜즈맨들의 빚을 청산해주고는 떠났습니다.
zh_hans: "哦！呃，先生！我没有看到你，我的国王。我没有看到你在那里，我的国王。呃，前国王。我不...你其实没有这个权力，但我是个通灵者，我认为你为我们的国家做了伟大的事情，即使你有时不是最优秀的领导人。如果你愿意为这些人站出来，我不会怀疑。"蛞蝓族清除了他们的债务，然后飞走了。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: No reason getting involved further.
ko: 더 관여할 필요 없다.

# data/events_slug.xml.append$//event[@name="NEBULA_CLAN_TAX"]/choice[2]/text
source: What a funky and unpredictable situation. Anyways, I'm bored; time to move on.
ko: 이 얼마나 재밌고 종잡을 수 없는 상황인가요. 어쨌든, 당신은 관심 없습니다. 이동할 시간입니다.
zh_hans: 多么有趣和不可预测的情况。总之，我很无聊；是时候继续前进了。

source: You now have some time on your hands.
ko: 이제 당신에겐 시간이 좀 남아있습니다.
zh_hans: 你现在有了一些可支配的闲暇时光。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。
